1. Uma classe é uma definição do que virá a se tornar um objeto, uma descrição de uma instância, assim como uma planta baixa descreve um edifício e assim como um esquema define uma máquina. Uma classe contém tipos de valores e comportamentos, mas a forma como eles serão usados só poderá ser determinada com a utilização de um objeto, uma entidade usável.

2. Atributos são descrições de estado de um objeto, eles podem conter valores sobre alguma característica do objeto. Métodos dizem respeito a "comportamentos" e "processamentos" realizados pelo objeto, normalmente utilziando seus atributos, por exemplo, um cachorro teria atributos como "cor do pelo", "altura" e "tamanho do pelo" e métodos como "latir", "correr" e "buscar um graveto".

3. Peso ------------------> sistema para acompanhar pacientes em um hospital
   Tipo de CNH -----------> avaliação para uma vaga de emprego como motorista
   Tipo sanguíneo --------> cadastro de doadores para um banco de sange
   habildiade destra -----> instruções de uso de um instrumento musical ou de trabalho
   percentual de gordura -> acompanhamento nutricional
   saldo em conta --------> sistemas de transferência em um banco
   etinia ----------------> pesquisa para censo demográfico
   
4. a. Um sistema com essa relação é possível e provavelmente funcionaria se bem gerenciado, mas a melhor relação seria um objeto pessoa possuir um atributo conta por razões semânticas.
   b. Sim, uma pessoa poderia ter mais de uma conta, nesse caso seu atributo "contas" seria uma array de contas.
   
5. Aluno, professor, disciplina, quadro de horários, curso

6. jogo: Vôlei
   objetos:
       jogadores:
           atributos:
               altura
               função
               anos de experiência
           métodos:
               sacar
               receber
               atacar
               bloquear
       campo:
           atributos:
               tipo de campo
               altura da rede
               regras
           métodos:
               montar rede
               desmontar rede
               alterar as posições dos jogadores
       árbitro:
           atributos:
               nacionalidade
               anos de experiência
           métodos:
               observar o jogo
               contar os pontos
               julgar lances
       bola:
           atributos:
               tamanho
               cor
           métodos:
               encher
               secar
       treinador:
           atributos:
               anos de experiência
           métodos:
               substituir jogadores
       time:
           atributos:
               jogadores
               treinador
           métodos:
               entrar em campo
               sair de campo
               
7. vide retangulo.ts

8. vide circulo.ts

9. vide situacao_financeira.ts

10. vide uml.pdf
